# Космический телеграмм

Набор скриптов для работы с изображениями с космической тематикой.

## Скрипт изображений SpaceX

Скрипт `fetch_spacex_images.py` позволяет скачать изображения с запуска SpaceX.
По умолчанию скачиваются изображения с последнего запуска, но пользователь
может ввести ID запуска вручную.

### Пример запуска

>>> python fetch_spacex_images.py -id 5eb87d47ffd86e000604b38a
> 

## Скрипт изображений APOD NASA

Скрипт `fetch_APOD_NASA_images.py` позволяет скачать изображения дня NASA APOD.

### Пример запуска

>>> python fetch_APOD_NASA_images.py
> 

## Скрипт изображений EPIC NASA

Скрипт `fetch_EPIC_NASA_images.py` позволяет скачать несколько недавних изображений
EPIC NASA.

### Пример запуска

>>> python fetch_EPIC_NASA_images.py
> 

## Скрипт отправки изображения с помощью Telegram бота

Скрипт `send_specific_image.py` позволяет отправить в групповой чат изображение
с помощью бота. Пользователь может выбрать конкретное изображение для отправки,
в ином случае изображение выбирается случайным образом.

### Пример запуска

>>> python send_specific_image.py -i images/nasa_apod_1.png
> 

## Скрипт автоматизированной отправки изображений 

Скрипт `endless_sending_of_all_photos.py` позволяет отправлять изображение
в групповой чат при помощи телеграмм бота в автоматическом режиме. Пользователь
может настроить периодичность отправки изображения, по умолчанию изображение
отправляется каждые 4 часа. 

### Пример запуска

>>> python endless_sending_of_all_photos.py
> 

## Общие функции

В файле `picture_work_instruments.py` содержатся функции для скачивания изображения
с сайта, а так же получение расширения изображения.

## Как установить

[Python3](https://www.python.org/downloads/) должен быть уже установлен.
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2)
для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

Рекомендуется использовать [virtualenv/venv](https://docs.python.org/3/library/venv.html)
для изоляции проекта.

Необходимо создать `.env` файл, для хранения переменных окружения,
которые будут использоваться в скриптах. В файле должен быть [API Key Nasa](https://api.nasa.gov/#signUp).
Token телеграмм бота - создать бота, а так же получить токен можно
у [BotFather](https://telegram.me/BotFather), токен должен иметь вид
`7663460955:AACpJwnMS0K65ymVOj776xuwZ2b3xXjK4e4`. Так же в `.env` файле
должна находится переменная, контролирующая таймер периодической отправки
изображения в группу телеграмм, для скрипта `endless_sending_of_all_photos.py`.
Время необходимо указать в виде числа, число представляет секунды. 

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе
для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).